Untuk menunjukkan cara registrasi
pada pemanggilan kembali aktivitas siklus hidup,
saya buat proyek baru bernama Lifecycle.
Saya gunakan
panduan aktivitas kosong dan
mulai memodifikasi
dokumen MainActivity.
Saya coba ganti tiap
metode aktivitas utama siklus hidup
onCreate, onStart, onResume,
onPause, dan seterusnya.
Saya beri Anda
contoh cara melakukannya.
Dalam versi Android Studio
saya punya shortcut keyboard
untuk menarik menu pergantian method.
Saya tekan Ctrl+O dan menarik
daftar metode yang bisa diganti.
Misal saya pilih onStop, klik
OK, dan metodenya tertarik.
Android Studio otomatis
menambahkan metode ke aplikasi saya.
Dalam tiap metode saya panggil
versi kelas super dari metode.
Ini akan memotong instruksi
dalam metode onStop dari
AppCompact Activity.
Dan ingat
kelas yang kita ganti.
Kelas super ini satu-satunya
yang bekerja dalam hal
menunjukkan window di layar
dan di balik layar
yang membuat aktivitas bekerja.
Kapanpun Anda ganti metode siklus hidup
pastikan panggil versi kelas super
dari metode pertama setelah
baris ini, kita bisa tambah ke logika kita.
Saya menambah sebaris kode
yang mencetak pesan log
dengan nama metode seperti yang
aktivitas siklus hidup lakukan.
[BLANK_AUDIO]
Jadi saat aplikasi berjalan,
aktivitas langsung dimulai dan
saya bisa cek log dan
melihat onCreate, onStart dan
onResume yang dipanggil.
Saat saya tekan tombol Home
aktivitas tak lagi terlihat.
Metode onPause dan OnStop
perlu dipanggil dan
inilah mereka di Log.
Sejauh ini kita berhasil.
Jika saya kembali ke aplikasi
[BLANK_AUDIO]
Maka onStart dan
onResume terpanggil.
Kemudian aktivitas berubah aktif dan
saya bisa berinteraksi dengannya.
Saya tahu, banyak sekali
informasi yang harus dipahami.
Mungkin konsepnya sulit
dipahami pada awalnya, tapi
tenang saja, saat Anda lihat
skenario aplikasi ini dan aplikasi lainnya
Anda akan belajar cara mengatur
aktivitas siklus hidup
Jika Anda ingin bereksperimen
dengan metode aktivitas siklus hidup
saya tautkan kode
yang bisa dilihat di bawah ini.